本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
孤独的歌
地球统一军与杰特拉帝波多尔基干舰队的激战
已结束了约两年
地球統合軍と ゼントラーディ・ボドル基幹艦隊との 激しい戦いが終わって およそ２年の歳月が流れた
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
为数不多的幸存者们从绝望中振作了起来
わずかに生き残った人々は 絶望の中から立ち上がり
虽然缓慢 但他们正试图展开平静的市民生活
徐々にではあるが 平穏な市民生活を 送り始めようとしていた
不干了 不干了
やめた やめた！
受够了 受够了
もうイヤだ イヤだもう！
喂 快住手 快住手…
おいっ やめろ！やめろっ
烦不烦 别管我
うるせえ！ほっといてくれ
这种无聊的工作我受够了
こんなバカバカしい事 もうイヤた
妈的
この～っ！
这地方我已经 Rigchinado！
もうこんな所 リグチナド！
喂 Utema！
おい ウテマ！
因为无法适应地球生活 也不知如何谋生 心怀不满的杰特拉帝人与日俱增
地球の生活になじめず 生きるすべが分からぬまま 不満をいだいたゼントラーディ人が 日に日に増え続けていた
那么 有请铃明美小姐
では リン・ミンメイさん どうぞ！
怎么啦 明美
どうした ミンメイ！
抱歉 麻烦重来一次
ごめんなさい もう一度初めからお願いします
我来迟了
遅くなりました
抱歉在百忙之中打扰
お忙しいところを わざわざ お呼びだてして恐縮です
看来不是什么好消息啊…
あまり 好ましからざる ご報告のようですな…
我们大体上已经有结论了 确实不是好消息
一応 我々スタッフで結論を 出しましたので はい
真是灾难现场啊…
ひどい出来だったね…
抱歉
ごめんね
你这状态 明天的慈善演唱会真让人担心啊
こんなことじゃ 明日の チャリティコンサート 心配だな
明天我会唱好的
明日はしっかり歌うわ
今天的客人不怎么多 所以我开场的时候有点不知所措
今日は お客さんが あんまり少なかったんで 初め 戸惑っちゃった…
没办法 这里是高级餐厅嘛
高級レストランだ 仕方ないさ
把我的出场费定得便宜点不就好了？
私のステージギャラ もっと安くして あげれば良かったんじゃない？
我们拿有钱人的钱就够了
金のあるやつから貰えばいいさ
可是…
でも…
因为我们要把他们的钱分给穷人
その分 恵まれない連中に分けて あげているんだからなあ
明天的慈善演唱会 销售额的大半也会捐掉
明日のチャリティコンサートだって 売上の大半は寄付するんだ
我说 要不我们全捐了吧？
ねえ ねえ いっそのこと 全部 寄付しちゃったら？
所以说你这人啊…我们是专业的
これだからな…僕らはプロなんだ
唱歌收钱是理所当然的
歌ってお金をもらうことは 当たり前のことなんだよ
我们的钱够多了
お金なら十分なほどあるじゃない
还不够实现梦想
夢の実現までには まだ足りないさ
我们不是约好了要建一座大音乐厅吗
大きなコンサートホールを二人で 建てようって約束したじゃないか
好了 快把妆卸了
さあ！早く化粧を落として
我们去吃点好的提提精神 好吗
景気づけに何かうまいものでも 食べに行こう なっ！
我…
私…
欸？
えっ？
我到底是为什么在唱歌 我搞不明白了
何の為に歌ってるんだか 分からなくなってきちゃった
别说傻话了 我把车开到后门
バカなこと言ってるなよ 車は裏口にまわすから
你想吃什么？
何が食べたい？
我想去趟“娘娘”
私 「娘々(ニャンニャン）」 に行ってみたい
去老爸他们的店？
親父たちの店に？
我们一直在巡回演出 一次都没回去过
巡業続きで 少しも帰ってないんだもん
我不去
俺は 行かないよ
那我一个人也要去
だったら 私一人でも行く
对不起 但我一个人也要去
ごめんなさい だけど私 一人でも行くわ
“去”…你要怎么去？
行くって…どうやって？
总会有办法的
なんとかするわ
明天的演唱会我一定会赶上的
明日のコンサートには 必ず間に合うように帰ってくる
好啦 我送你
わかった 送ってくよ
欸？
えっ？
但我只送到城市入口
ただし 街の入口までだよ
海皇哥！
カイフン兄さん！
见到老爸了替我问声好
親父に会ったら よろしく言っといてくれ
根据以上资料 我们的结论是
以上のようなデータにより 我々の結論は
追根溯源 地球人和杰特拉帝人基本就是同一种族
地球人とゼントラーディ人は 元を辿れば ほとんど同じ種族に 他ならないということです
果然…
やはり…
几乎可以肯定 地球人和我们都是原始文明的子孙
地球人と我々は プロトカルチャーの子孫であることに ほぼ間違いありません
是嘛
そうですか…！
在调查了种种资料 并且追根溯源之后
各種データを調べ ルーツを探すと
我们陆续发现了自己与地球人共通的部分
共通部分が次々と見い出されました
这其中有一点格外突出
その中でも とりわけ共通指数の 高いものがあります
那就是我们都乐意参与战争
ともに好んで戦争をするという点です
我觉得这不对
それは違うと思います
嗯？
ん？
不是 至少地球人不是因为喜欢打仗才打仗的
いや 少なくとも地球の人間は好んで 戦争をしている訳ではありません
我们是因为敌人打过来了 为了自保 没办法才…
襲いかかる敵から身を守るために 否応なく戦いを…
你这是借口
それは理屈だ
欸？
えっ？
外星人来侵略你们之前
宇宙からの侵略がある以前でも
有史以来地球人之间的战争就没停过吧
地球では有史以来 地球人同士の戦争が 絶え間なく続けられてきたではないか
地球上永远有在打仗的地方
常に地球では どこかしらで戦争があった
地球人显然是好战种族
地球人は あきらかに好戦的な種族なのだ
在我看来 你这是基于资料和数字的强词夺理
それは データや数字だけによる こじつけだと思います
数字不会说谎
数字は嘘をつかない
请等一下
待ちたまえ
我今天是来报告目前的资料分析结果的
今日は 今までのデータの 分析結果の報告だ
请不要夹带个人意见
私見を挟まんでほしい
啊…好的
あ…はい
总之 几乎相同的种族是经历了什么 才分化成了地球人和杰特拉帝人
とにかく ほとんど同じ種族がどのような 経過を経て 地球とゼントラーディ人のように 別れていったか
——我想这将是今后的研究课题
それが今後の研究課題になると 思いますな
嗯 确实
う～む 確かにな
毕竟没人知道 我们的生活方式会导致怎样的未来啊
今後の我々の生活の仕方いかんでは どのような未来が築かれていくか わからんからな
过去发生过什么又怎样 地球人…是不会变成杰特拉帝人那样的！
どんなことがあったって 地球人は ゼントラーディ人のようになんか… なるもんか！
我回来了
ただいま！
明美
ミンメイ！
婶婶
叔母さん！
你来了啊
よく来てくれたわねぇ～
啊 工作那边今天没关系吗？
あっ 仕事 今日はいいの？
嗯
うん
会长 工作怎么样？
町会長さん お仕事どう？
托你的福 赚了不少呢
お陰さんで儲かってまっせ
欢迎回来
お帰りなあ！
叔叔 我要叨扰一晚啦
叔父さん 今夜一晩 お世話になりにきちゃった！
你说什么呢 这里是明美你的家啊
何言うてんな ここはな ミンメイのうちなあ
谢谢
ありがとう
真叫人开心
嬉しいやないかいな
就算出了名 明美妹妹也跟以前一样
有名人になってもミンメイちゃんは 昔とちっとも変わらんなあ！
真的~
ホントね～
没错
その通りね
讨厌 你这话说的 好像我毫无长进似的
やだあ それじゃ私が ちっとも 成長してないみたいじゃないの
确实啊
そう言う事になるかいな
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
我究竟是为什么在唱歌啊？
私 一体何のために歌ってるのかしら？
辉！
輝！
辉…
輝…
明美！
ミンメイ！
你在吗？
いるかい？
辉？是辉吗？
輝…輝なの？
明美 今天对不起
ミンメイ 今日はごめん！
没办法嘛
仕方ないわよ
辉你是军人
輝は軍人なんだもん
然后 你的生日礼物…
それで 君の誕生日の プレゼントなんだけど…
在这儿！
これっ！
好美 你真要把这个送我？
キレイなんだぁ～ これ本当にくれるの？
嗯
うん
明美！
ミンメイ！
辉！
輝！
嘿
よいっしょ
早上好
おはよう！
啊？
ああ？
是铃明美！
リン・ミンメイだ！
咦？
あれえ？
喂 罗利 帮我一下
お～い ロリー 手伝ってくれ
喂 大新闻大新闻
お～い ニュースニュース！
怎么啦 孔达？
どうした コンダ？
听说明美妹妹回“娘娘”来了
ミンメイちゃんが 「娘々」 に 帰って来てるんだって
真的？！
本当かよ！
当然 我听会长说的
ああ 町会長さんとこで聞いたんだ
可明美妹妹今天要在斯通市开演唱会吧
だって ミンメイちゃん 今日は ストーン・シティでコンサートのはずだろう
赶早出门的话完全来得及
朝早く発てば 十分間に合うさ
可恶 早知道就去“娘娘”吃饭了
ちっきしょう！知ってれば「娘々」へ 飯食いに行ったのになあ
这事没写在她私人行程上啊
こいつには プライベート スケジュールは書いてないもんなあ
喂 罗利 我们可不是半铫子狗仔队 而是专业洗衣服的 快干活
おい ロリー 俺たちは いい加減な芸能レポーターじゃない 真面目な洗濯屋さんなんだ さっさと仕事しろ
嗯？
ん？
明…明美妹妹
ミ ミンメイちゃん！
欸？
えっ？
嘿
まあ
明美妹妹
ミンメイちゃん！
明美妹妹 请…请在这上面签个名吧
ミンメイちゃん こっ これに これにサインして！
瓦列拉 这是客人的…
ワレラ それはお客さんの…
另买一个还给人家不就得了
別のを買って返しゃいいだろう
好 我也来
よ～し 俺も！
等一下！
ちょっと待て！
我更早！
俺が早っ
是我！
俺だよ！
你这么乱来我们很困扰
そんな 無茶したら かなんな あんた！
那你就闭上嘴放我们走
だったら 黙って行かせてくれ！
就算你这么说…
そんな事言うたかて…
是的 是的 没错
はい はい そうなんです
杰特拉帝人突然闹了起来
ゼントラーディ人が急に暴れ出しまして
嗯 他们想抢食物还有各种东西
ええ 食料やらなんやら無理矢理 奪っていこうとしてるんです
这家伙是在联络哪里
こいつ どこに連絡してたんだ！
啊 你！
ああ おまえ～！
早濑少校
早瀬少佐
早上好
おはよ！
怎么啦 起那么早
どうしたんだい こんなに早く
嗯…莫名有些担心
う～ん なんだか心配で
担心什么？
何が？
担心城里
街の中
少校你也是？
少佐も？
咦 你也是？
あら あなたも？
参加了几次不上不下的巡逻 结果担心起来了
なまじっか パトロール部隊なんかに勤めていると ついとり越し苦労をしちゃう
唉呀 也顺带慢跑了
まあ ジョギングを兼ねてるんだけどね
这段时间我总觉得城里不大安稳
この頃の街 なんとはなしに 不穏な感じだもの
嗯 但愿别出现大暴动
うん 大きな暴動でも起きなきゃいいけど
是啊
そうね
啊 少校你的照片我整理好贴进相册了
ああ 少佐の写真 整理して アルバムに貼ったよ
是吗…
そう…
欸？
えっ？
你可别误会…
誤解しないで欲しいけど…
明…明美
ミ ミンメイ！
怎么了？
どうしたの？
你…你等等 明美！
ま 待ってくれ～ ミンメイ！
烦不烦！
うるせぇ！
快住手！
やめろー！
住手！
やめないか！
辉小弟！
輝ちゃん！
出…出什么事了？
ど どうしたんですか？
唉呀 这个…
いやあ それがな…
我已经厌倦工作了
俺 もう仕事に飽きた
不是说了你们有不满的话我们愿意听吗
不満があるなら 聞くいうてまっしゃないかい
我没什么想谈的
話すこと 何もない！
使用暴力没有意义的啊…
乱暴したらどもならんがな もう…
抵抗者当场击毙！
抵抗すると 射殺するぞ！
等一下 丹中尉
待て ダン中尉！
一条上尉
一条大尉
他们没拿武器
奴らは武器を持っていない！
我想听你们谈谈
話を聞きたい！
你们不好过 我非常清楚
君たちが住みにくい事は百も承知だ
军政府会听取你们的不满的
不満は軍政府が聞こう！
喂 你们这帮人要是真为我们考虑的话
おい お前ら 本当に俺たちのこと 考えてくれてるのなら
就立马把我们送回杰特拉帝的部队
今すぐゼントラーディの部隊に 帰してくれ！
这…这…
そ それは…
我想打仗
俺 戦争がしたいんだ
行吗
できるのかよう！
怎么样
どうなんだ！
给个准话
はっきりしろよ！
行不行
できるのかよ！
让我打仗啊
戦争させてくれよ！
喂 说话啊
おい 何とか言ってみろ！
没人能保证杰特拉帝人不会袭击地球
ゼントラーディ人が地球を 襲わないという保証はない！
现在不行
今は無理だ！
既然办不到 那就别假模假样地说要谈了
出来ないんだったら おためごかしに話し合おうなんて 言うんじゃねえ！
准备射击！
撃ちかた用意！
快住手！
やめろ！
别开火！
撃つんじゃない！
再见了
あばよ…
你们会后悔的
お前ら 後悔するぞ
你们不是觉得文化很棒才来了这儿吗
一度は文化を素晴らしいと思って 来たんじゃないか！
你们不是被铃明美的歌感动了才来了这儿吗
リン・ミンメイの歌に 感動して 来たんじゃないか！
为什么不努力下去！
なぜ頑張らんのだ！
你们不是努力到了现在吗
今日まで努力してきたんじゃないか
好日子才要开始啊
これからじゃないか！
无法适应生活的杰特拉帝人
今后也会继续增加吧
生活に馴染めないゼントラーディ人は これからも増えるな
这些出走的人今后会怎样呢
飛び出して これからどうなるのかしら
是会饿死呢 还是会抢劫呢
飢えで死ぬか あるいは人のものを強奪するか どっちかやろなあ
什么？又有人出走了？
何？またはぐれ者が出ただと？
是的 根据情报 有不满的人简直像雨后春笋
はっ！情報によれば各地の街から 不平分子がぞくぞくとあぶれ出て
人数估计有一万以上
その数およそ１万以上かと
有意思
おもしれえ
在这破地方等了足足两年 总算没白搭
２年もの間 こんなひでえ所で ジッと待った甲斐があったってもんだぜ
对吧？
なあ？
大家会沉迷那啥文化终究只是暂时的 对 我一直是这么想的
文化なんてもんに みんな浮かれやがって どうせ一時的な熱狂にすぎねえ そう 俺は思ってたんだ
没错
その通りで
行得通！这样下去 我们很快就能建立一个
让地球上的家伙们吓一跳的组织
やれる！このままで行けば いまに地球のやつらをアッと言わせる 組織作りができる
没错 正是如此
ああ その通りだ
喂 小的们
おい 野郎ども！
去把城里那帮无所事事的家伙都带来！
街のあぶれた連中をみんな連れてこい！
是！
へ～い！
不用再偷偷摸摸的了 给我肆无忌惮地活动起来
もうコソコソすることはねえ おおっぴらに動き回れ！
告诉那些变成微克隆人的家伙
マイクローンになった奴らに教えてやれ
只要来我卡姆金大爷这里 我就把他们变回去
このカムジンさまのところに来れば 必ず元通りにしてやるっ…とな！
我热血沸腾了！
血がたぎるぞ！
海皇先生！
カイフンさん！
明美还没到吗？
ミンメイはまだかね？
明美会来的
ミンメイは来ます
离正式演出只有10分钟了
本番まであと10分なんですよ！
会来的
来ます！
她是不会丢下工作的
あの子は仕事を 放り出すような事はしない
或许吧 可她应该要提前30分钟到的啊
そりゃそうでしょうけどね 30分前には入ってくれなくっちゃあ
你啊 才叫来了这么点观众 还好意思摆主办方的架子啊
あなたねえ 客をこれしか呼べないで よく主催者づらができますね！
来啦！
来ました～！
明美妹妹来啦
ミンメイちゃんが来ましたよ！
好迟啊
遅いじゃないか！
对不起
ごめんなさい
客人比预计得要少…
客が思ったより少なくてな…
是嘛…
そう…
糟透了
最低だ
有多少客人无所谓
お客さんの数なんて 関係ないわ
我想再重新歌唱一次
私 もう一度歌い直してみたいの
欸？
えっ？
我要为我自己 唱我的歌
私自身のために 私の歌を
为我自己…
私自身のために
唱我的歌…
私の歌を…
L・O・V・E Love me 明美！
L・O・V・E Love me ミンメイ！
时光在流转 爱在流转
時が流れる 愛が流れる
接下来我要说的是绝密计划
これから話すことは極秘の計画だ
请不要外传
外部には漏らさんでほしい
是
イエッサー
昨夜我们终于发现了
杰特拉帝的自动宇宙船制造工厂卫星
昨夜ついに ゼントラーディの自動宇宙船 製造工場衛星を発見しました
你在我跟前 面带哀伤
わたしの前を  哀しい顔して
这颗卫星拥有全自动建造宇宙战舰的机能
この衛星には 全て自動で宇宙戦艦を 建造する機能があります
你一定是要去参战吧
あなたはきっと 戦に行くのね
我们希望你们能将这系统夺过来
そのシステムを君たちの手で 奪い取ってきてほしいのだ
欸？
えっ？
杰特拉帝军说不准什么时候就会攻过来
ゼントラーディ軍がいつまた 攻めてくるやもしれん
男人们都像着了魔
男たちはみんな 憑かれたように
为了防御 我们要尽量增加战舰的数目
防衛のためには少しでも多くの戦艦を 確保せねばならんのだ
希望你们理解
わかってほしい
他们绷着嘴 目光如炬 整齐划一地走着
口許ひきしめ 瞳を燃やし 足並みをそろえて
为了战斗 为了荣耀 你一定会将我抛下吧
わたしは きっと 置き去られるわ 戦のために 誇りのために
时光在流转 爱在流转
時は流れる 愛は流れる
我在腐朽…
朽ち果てる わたしは…
辉等人与布利泰组成了联军
輝たちは ブリタイとの混成軍を結成し
他们为了夺取杰特拉帝军的自动工厂卫星展开了远征
ゼントラーディ軍の自動工場衛星を 奪取する遠征に出発した
但是麦克斯与米丽亚
将他们那年幼的独生女玛丽亚也带上了
ところがマックスとミリアは この作戦に 自分たちのまだ幼いひとり娘 マリアを連れてきていたのである
下一集 超时空要塞麦克罗斯《玛丽亚万岁》
次回 超時空要塞マクロス 「ビバ・マリア」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停